[북상]
[제5화]
[계지동]
그래서 두 계급을 뭐라고 부른다고?
[덕과 학문을 중시하고 혁신적인 자세로 나아가자]
부르주아 계급
프롤레타리아트 계급
맞아, 잘했어
산업 혁명 부분은
무조건 시험에 나오니까
다들 수업이 끝나면
잘 복습하고
잘 외워야 해, 알았지?
좋아
그래, 수업 끝
일어서
선생님, 안녕히 가세요
다들 수고했어
[덕과 학문을 중시하고 혁신적인 자세로 나아가자]
샤 선생님
쓰이, 무슨 일이야?
오늘 천루이는 왜 안 왔어요?
오늘 병결이야
왜요?
어젯밤에 넘어져서
종아리가 부러졌대
지금 병원에 입원했어
[훙화이제1고등학교]
예쁜 아가씨
집에 가자
쓰이
너네 먼저 집에 가
나 볼 일 있어
장난치지 마
왕허는 널 도와주고 싶었던 거야
방식이 달랐을 뿐이지
다음에는 안 그럴 거야
얼른 타
나 진짜 볼 일 있어
천루이가 어젯밤에 넘어져서
다리를 다쳤어
병원에 가봐야 해
이 문제는 당신들이 지금 당장
해결하세요
배 한 척이 해안가에 멈춰
기름이 새어 농지를 오염시키는 바람에
지금 농민들 피해가 이만저만이 아니에요
하천 관리국에 여러 번 연락했는데
배를 못 찾는대요
나 들어갈게
잘 들으세요
지금 해결하지 않으면
농민들은 동의하지 않을 겁니다
이렇게 하죠, 시에서
돈을 써
우리 부두와 연안 쪽에
전부 CCTV 설치해 주세요
나중에 또 이런 상황이 생기면
경미한 벌금이나
심하면 압류까지 할 겁니다
옷 좀 놔
왜 이제서야 와?
나 바빠서
골머리를 앓는 거 안 보여?
회사에 접대 약속 있다고 했잖아
시 작가 협회에서 왔다니까
작가 협회든 미용 협회든
내가 이렇게 바쁜데
당신은 이런 거 할 시간이 있어?
알았어, 화내지 마
애가
깁스를 했어도
병원에 입원해 있으니
괜찮아
다리는 괜찮다 쳐도
공부는 어떡하려고?
지금이 얼마나 중요한 때인데
어젯밤 무슨 일이 있었던 거야?
한밤중에
애가 파출소 가서 그런 애들을 도와줄 거였으면
내가 가라고 했겠어?
착한 애잖아
그렇게 말하지 마
착한 애가 경찰한테 체포된 거면
경찰이 잘못 체포했다는 거야?
[간호사실]
여기야
간호사님
[간호사실]
어젯밤에 골절된 환자가
있었나요?
어느 병실일까요?
허벅지나 종아리 중 어디일까요?
종아리요
[정성을 다해 돌보고 세심하게 배려하자]
천루이 씨가 맞나요?
- 맞아요
- 네
어느 병실일까요?
환자의 개인정보라
만나시려면
우선 전화를 드린 후에
가족이 내려오실 겁니다
얘가 가족이에요
며느리 될 사람이에요
시골에서 태어나...
[간호사실]
간호사 선생님
저희는 천루이 친구예요
진짜 친한 친구인데
한 번만 들어가게 해주세요
맞아요
죄송해요
병원의 규정이라
환자와 가족의 동의 없이는
면회가 불가합니다
[정성을 다해 돌보고 세심하게 배려하자]
화쯔
화쯔, 무슨 일이야?
간호사 선생님, 와서 봐주세요
[간호사실]
화쯔, 괜찮아?
화, 화쯔
왜 그러세요?
심장이 아파요
심장병이 도졌어요
[소중한 생명 건강한 삶]
[2824병실 천루이]
괜찮으세요?
괜찮아?
[간호사실]
화쯔, 견뎌야 해
- 화쯔
평소에 어떤 약을 드세요?
소화제요
네?
어제는 도움 못 줘서
미안했어
깜짝 놀랐어
다리는 괜찮아?
종아리가 부러졌는데
너 같으면 괜찮겠어?
내가 치료해 줄게
너 손버릇이 나쁘네
언제쯤 퇴원해?
근육이랑 뼈를 다쳐서
두세 달 뒤에 퇴원이래
너 다리가 왜 이렇게 두꺼워?
설마 한 다리 스쿼트 해?
토마스 회전이라고 하지 않았어?
그럼 여기저기 돌아다니겠네
그만해, 너네 셋 징그러워
나중에 수업 필기한 거 보여줄게
모르는 거 있는 적어 놔
내가 선생님께 여쭤볼게
괜찮아, 3학년이라 수업은 안 중요해
문제만 풀면 돼
문제 푸는데 쓰이가 왜 필요해?
나도 문제 풀 거니까
내가 문제 풀...
너랑 무슨 상관이야?
앞으로 허튼짓하지 마
알겠어?
네가 어제 잡혀가서
전과로 남으면
어떡하려고 그래?
알았어
그만해
네가 엄마야?
다 너네 잘 되라고 그러는 거지
알았어
이번이 마지막이야
앞으로
절대 안 그럴 거야
됐어
그게 말이야 방귀야
말이 아니라
방귀다
뭐 하는 거야?
진짜 못 참겠네
다화쯔
할아버지, 죄송합니다
더 해봐
뭐 하는 거예요?
여긴 병원이에요
갈게, 나중에 다시 올게
몸조리 잘해
그래, 잘가
- 갈게
- 간다
쓰이
천루이도 문제 풀어?
성적은 어때?
왜?
그냥 궁금해서 그래
지난 학기에 10등 안에 들 수 있는 정도인데
컨디션이 안 좋았어
왜 안 좋은데?
너랑 놀면 성적이 떨어지니까
너만 없으면
하버드도 갈 수 있어
하얼빈 불교 학교겠지
어린 나이에 출가하면
어머니가 좋아하시겠어
안녕하세요
- 아주머니
- 아주머니, 안녕하세요
난 반대야
너희 부모님도 안 좋아하실 거야
[소화기 보관함]
곧 대학 입학시험인데
공부에 전념해야지
알았지?
[소화기 보관함]
쓰이
얘기할 시간 있니?
- 있죠
- 있어요
그럼 저희 먼저 갈게요
아주머니, 가볼게요
문 앞에서 기다릴게
안녕히 계세요
자
감사합니다
앉아
내가 너한테 고마워해야지
병실에서 필기한 거 보여주겠다는 거 들었어
정말 감동받았단다
당연한 걸요
평소에 저한테 잘해주거든요
천루이가 입원해 있는 동안
우리 집에 와서 사는 건 어떻니?
무슨 말이냐면
아침에
내가 출근할 때
널 학교에 데려다주고
학교가 끝나면 병원에 와서
천루이에게 필기도 보여주고 알려주는 거야
그리고 널 다시 데려다줄게
그럼 네 시간을 낭비하지도 않고
공부할 시간도 있을 거야
그리고 제일 중요한 건
지금 3학년이잖아
너랑 천루이 같은
우수한 학생들은
모든 정신을 공부에
올인해야 해
저렇게 놀기 좋아하는
열등생 애들이랑은
거리를 둬야 해
그리고
다시는 친하게 지내지 마
그래, 그럼 이렇게 하는 거로 하자
아주머니
[흡연 금지]
혹시 남자 형제가 있으세요?
고향에
남동생 한 명이 있어
아주머니께 시장이 될 수 있는
기회를 주겠대요
근데 조건이
동생과 연을 끊어야 한다면
그렇게 하실 건가요?
셰왕허, 싱츠, 하이쿼
그리고 샤펑화는
다른 사람 눈에는
좋은 애들이 아닐지 몰라도
저한테는
저랑 친남매 같은 애들이에요
그렇게 말씀하신 거 이해는 가지만
앞으로
제 앞에서 그 애들 욕은
하지 말아주셨으면 해요
감사합니다
[흡연 금지]
구 구청장님이 뭐라셔?
별 거 아니었어
그냥 천루이 성적에 대해 물어보셨어
이따가 너희 먼저 가
난 은행 갈 거야
어디 가는데?
엄마한테 돈 보내야 해
돈이 어디서 났는데?
대답해
어디서 난 돈이냐고
그게 너랑 무슨 상관인데?
마쓰이
너 진짜 피를 팔았어?
우리 약속했잖아
무슨 일이 있으면 같이 해결하자고
너 감히...
신경 꺼
앞으로 내 일은 내가 알아서 할 거니까
걱정하지 마
날 위해서 바보 같은 짓은 하지 마
위험한 건 하지 않겠다고 했잖아
네가 좋은 마음으로 그러는 건 아는데
난 그냥 못 받겠고
이렇게 신세 지고 싶지도 않고
갚을 수도 없어
갚으라고 안 할 거야
셰왕허
이상한 생각 좀 안 하면 안 돼?
넌 대학 가기 싫으면
당장 가서 퇴학하고
자금을 마련해서 창업해
가고 싶으면
지금부터 열심히 공부해
제발
너한테 책임감 좀 가져
깜짝아
유치해
뭐라고?
분해?
신경 꺼
쓰이가 말 할 땐 아무 말도 못 하더니
내가 말할 때 아주 잘도 말하네
너 사람 차별하네
내 맘이야
안 돼?
안 돼
얼른 가, 귀찮게 하지 말고
혼자 있고 싶어
이모라고 불러
손 떼
싫어
귀찮아 죽겠네
쓰이 말이 맞아
이제 진지하게 앞으로의 길을
생각해 봐야 할 때야
넌 왜 생각 안 하는데?
생각해 봤자 소용이 없거든
난 북경대에 가고 싶으니
생각만 하는 거야
너랑 달라
어떻게 다른데?
어렸을 때부터
넌 하고 싶은 걸
다 할 수 있다고 생각했잖아
공부를 포함해서 말이야
장학금을 많이 준다면
반에서 1등 할 수 있잖아
네 말은 내가 돈에 집착한다는 거야?
내 말은
내가 네 반만큼만 똑똑했으면
공부를 열심히 해서
좋은 대학에 가
부모님을 행복하게 해드렸을 거라고
너도 똑똑해
네 머리가
말을 안 듣는 거지
사실 난 쓰이가 화내는 게 이해돼
넌 머리가 좋은데
늘 시간과 재능을 낭비해서
부모님 걱정시키잖아
진짜 왜 그러는 거야
그런 소리하지도 마
너나 부모님 속 썩이지 마
어쨌든
우리는 네가 올바른 일에
머리를 썼으면 좋겠어
어떤 게 올바른 일인지는
네 스스로 판단해
우리 아빠는 가끔 술에 취해
불평을 늘어놔
어렸을 때 공부를 소홀히 했던 걸 후회한대
배를 탈 줄만 알아서
한평생 변변치 못했거든
난 진심으로 네가
우리 아빠와 같은 나이가 되면
취해서
불평 안 했으면 좋겠어
후회하지 마
사랑하는 사람의 마음을 아프게 하지 마
엄마
제가 미래에 성공할 것 같아요?
무조건 할 수 있지
내 아들은
머리가 좋으니
뭘 해도 되지
그건
우리 량씨 집안보다
네 아빠가 더 똑똑해
그럼
제가 사업하는 건 어때요?
무슨 사업을 할 건데?
생각해 둔 게 여러 개 있어요
할 수 있다면
다 큰돈을 벌 수 있어요
하지만
엄마의 지지가 필요해요
뭔데?
또 거짓말로 돈 달라고 할 거지?
아니에요
자퇴하려고요
엄마
너 미쳤니?
너
다시 말해 봐
안 할게요, 안 해요
안 한다니까요
그냥 말한 것뿐이에요
말도 하지 마
잘 들어
이런 생각은
하지도 마
너희 셰씨 집안은
네가 고등학교 졸업장을 따서
가문을 빛내기만을 기대하고 있어
알기나 해?
아빠도 공부 안 했잖아요
그래서 이렇게 됐잖아
배 타는 거 빼고는
아무 능력이 없어
가면 갈수록 상황이 안 좋아지는데
방법이 있어야지 말이야
그동안 뭘 했는지 봐라
나이를 허투루 먹었지
[정성 건축]
[정성 건축 자재 회사]
[어서 오세요]
[회장실]
6이다
6이야, 자
봐라
A야
쑨 씨
아니야
얘기 좀 해
이따가 해
이 판만 끝내고
할 거야?
죽이자
안 해
가져가 버려
이리 줘
무조건 사기꾼이야
어디 가?
화장실 갈 거야
안 돼?
되지
솜씨가 좋네
그러게 말이야
오늘 이 돈은
혹시...
나중에 얘기해
인간들이 나한테 돈을 안 주는데
내가 어떻게 돈을 줘?
뺏기라도 할까?
아니야
내가 알기로는
헝퉁그룹에서
지난달에 이미 결제해 줬다고 들었어
한 번에 300만 위안을 줬다던데
셰톈청, 그게 무슨 뜻이야?
우리 못 믿어?
그런 뜻이 아니잖아
우리가 무슨 사이인데 그래
쑨 씨
말이라도 해봐
이거 놔
잡기는 왜 잡아?
그게 아니라
봐봐
자네도 알다시피 우리는 의리가 중요하잖아
안 그래?
그
사실 솔직히 말하면
돈이라면
평소 나도
그렇게 신경 쓰지 않았지
근데 자네도 알잖아
요즘 운하 장사가
잘 안돼서
집에서 끼니 챙기는 것도 힘든 상황이야
오죽하면 내가 자네한테 이러겠어?
끼니 챙기기도 어려워?
그런 상황이야
그럼 그 배를 팔아치워
자네의 그 배는
돈이 꽤 되잖아
아니, 배를 팔아버리면
굶어 죽으라는 거야?
이미 굶고 있지 않아?
셰톈청
잘 들어
난 빚진 게 아니라 갚지 않는 거야
알고 있지?
지금 공사장이 너무 많아서
돈 쓸 곳이 너무 많아
내가 해결할 수 있는 거라면
안 갚고 있지 않았겠지
아니면 이쪽으로 와
따라 와
자
따라와 봐
이것 좀 봐
[정성 건축 자재 회사]
이거 봐봐
내 방 좀 봐
마음에 드는 게 있나?
다 가져가도 돼
이거 봐
중화 브랜드야
한 갑에 50위안이야
천천히 피워
아껴 피워
쑨 씨
너무한 거 아니야?
빛 받으러 온 거잖아
현물 변제가 안 되기라도 해?
넣어둬
같은 식구끼리
예의 차리기는
손 절뚝이
약자만 괴롭히는 게 어디 있어?
이 트로피는
수정으로 만들어서
꽤 값어치가 나갈 거야
들어 봐
다 챙겨
챙겨줄게
자네에게 챙겨줄게
대답해
돈 갚을 거야?
안 갚을 거야?
오지 마
움직이지 마
나한테 진 빚 갚아
오늘 돈을 안 주면
네 머리에 구멍을 낼 거야
알겠어?
어쩔 거야?
가
움직이지 마
다 움직이지 마
셰톈청
칠 수나 있어?
독신일 때는
혼자 배부르면 끝이었는데
이제는 아니잖아
아들과 아내에게
무슨 일이 생길지 무섭지 않나?
감히!
자네 아들인 셰왕허는
훙화이7고등학교 3학년 3반
주말에는
사거리에 있는 피시방에 자주 가잖아
내가 잡은 약점이 몇 개 있다는 말이야
멈춰
조심하세요
아전
멈춰, 피 흘리고
컷, 다음 씬
슬레이트 칠게요
점심 준비할게요
준비해
밥 준비해
다들 서둘러 식사하세요
아까 제대로 못 섰는데
한 번만 더 촬영하면 안 돼요?
감독님
뭐라고요?
아니
돈을 일주일 넘게 안 주고 있잖아요
무슨 일인데요?
이틀 내로 돈 넣어주세요
말했어요, 끊을게요
여장부
곧 크랭크업이네
내일 씬 두 개가 더 있어서
내일모레 돌아가는 표 구했어
왜 그렇게 급하게 돌아가?
북경에 새로 들어가는 드라마가 있어
조연인데
씬이 300개가 넘는대
얼른 오디션 보러 가
됐어
아들이 곧 대학 입학시험이라
집에 챙겨줄 사람이 있어야지
집 나온 지 며칠 안 됐는데
남편이 미치려고 해
잘 들어
남자 주인공이랑 여자 주인공도 잘나가는 배우고
시나리오도 정말 좋아
감독도 북전에다가
진짜 능력 있는 사람이야
이런 기회를 놓쳐선 안 돼
어떤 작품 찍으셨는데?
많아
이따가 자료를 보내줄게
아니면
남편한테 전화해서 물어봐
괜찮다고 하면
내가 바로 전화할 테니
베이징에 오디션 보러 가면 돼
어때?
전화 좀 받을게
얼른 남편한테 전화해서 물어봐
얼른 받아
뭘 미룬다는 거예요?
이렇게 하죠
계약 파기할게요
사부, 전화와요
누구야?
사모님이요
응, 네가 하고 있어
얇게 해야 해
잘못 자르지 마
알았습니다
네
내일이면 크랭크업이야
벌써?
아이린린을 도와주러 온 거라
씬이 많이 없어
집은 어때?
아주 좋아
그럼 내일 돌아오는 거야?
맞지?
베이징에 다녀와야 할 것 같아
베이징에는 뭐 하러 가?
오디션 보러 가
주연들이
다 유명한 배우들이고
대본도 나쁘지 않아
여보세요?
계속 말해
그래서 조연으로 오디션 보려고
오디션이
잘 안된다면
최대한 빨리 돌아갈게
만약 되면?
되면 촬영하는 거지
전부 유명한 배우들이라
무조건 잘 돼
뤄즈메이
나무에 올라가요
이제 끊을게
알았어
가봐
촬영 잘해
뤄즈메이
얼른 와요
얼른 나무에 올라가요
가요
서둘러요
뭐 해요?
꾸물거리고 있어요
감독님
뤄즈메이 씨 왔어요
[수이푸읍 문화관]
관장님 보셨어요?
전시하고 계세요
내려놔
내려놓으면 돼
천천히
조심히
내려
왼쪽으로
좋아, 됐어
조금 더
좋아
됐다, 됐어
관장님
무슨 일이지?
그게
예선 때는 있었는데
왜 명단 발표 리스트에
제가 없는 거죠?
다 조직에서 결정한 거니
깊게 생각하지 마
그러니까
이번 우리 관에서는
두 가지 주제를 선정했고
마지막 심사 때
심사위원들이 네가 선정한 주제의
가치 방향에 문제가 있다고 생각해
최종 투표에서
과반이 안 됐어
가치 방향이라고요?
어떤 게 문제인 건데요?
지금 말도 안 되는 주제잖아
무슨 쑤샤오메이의 신발 사이즈야
무슨 그걸 연구한다는 거야?
쑤샤오메이의 신발을 왜 연구해?
정말 그게 좋다는 거야?
진회 명기 연구하는 것도 허락하는데
쑤샤오메이는 왜 안 된다는 거예요?
잘 들어
천포가 연구하는 건 중화 민악의 역사야
쑤샤오메이는 머리말일 뿐이에요
제가 연구하는 건 고대의 풍습과 전통 역사예요
쑤샤오메이의 신발 사이즈가 몇인지 알려면
전족에 대해 연구해야 한다고요
전족에 관한 문제는
여러 가지 설이 있어요
비교적 권위 있는 건
북송에서 시작되어 남송으로 번졌고
명청 시기에 절정에 달했죠
전족에 대해서
쑤둥포는 중립적인 태도를 지녔죠
시에서 말하길
본질을 알려면 더 가까이서 봐야 한다고요
하지만 쑤샤오메이는
성격이 쾌활하고 호방하니
골격이 컸답니다
그게 아니라
골격이 컸는지
자네가 그걸 어떻게 알아?
쑤둥포가 예전에 쑤샤오메이를 놀렸답니다
정원을 나서기 세 걸음도 전에
이마가 이미 화당에 닿았다고요
이런 여자아이가
전족을 원하지 않았으니
쑤둥포도 어쩔 수 없었던 거죠
쑤샤오메이는
전족이 아니었다면
쑤샤오메이의 발은
웬만한 여자보다 컸을 겁니다
제가 내린 결론은
38치수가 발 사이즈라는 거죠
적어도 35치수일 겁니다
다 야사일 뿐이야
역사에 쑤샤오메이라는 사람이 어디 있어
확인할 방도가 없어
쓰마광이
쑤쉰 부인의 묘비명에 기록해 놓았어요
어린 소녀가 부인의 풍조를 지녔고
19세에 문학에 재능을 보였으나
결혼 후 명을 달리했네
그건 정씨 집안에 시집간 스냥이잖아
쑤샤오메이와는 아무 관련 없어
사오 선생
우린 학문을 하는 사람이니
대담하게 추측하되
신중하게 검증해야 해
내가 볼 땐 자네는
대담함만 있어
제가 싫으면 싫다고 말씀하세요
대답해 주세요
이번 특별 보조금은 누구에게 지급되죠?
천포
역시 그렇네요
제가 예상했던 바예요
자네 말이야
천포는
홍회 지역의 방언 변화 과정을 연구했어
방언의 변화 과정을 통해
대운하가
중국 경제 문화 교류에서
어떤 역할을 했는지 연구했다고
이 주제에는 신선함이 없잖아요
듣기만 해도 재미없다고요
자네 주제는 재미있는 줄 알아?
출판사가 너한테 연락을 주기나 하겠어?
출판사라고요?
아니
관장님, 잠시만요
그게 무슨 말씀이세요
어떤 출판사가
천포의 연구 주제가 마음에 든대
자료도 충분하고
영상 자료도 풍부해서
책을 출판할 계획이래
어느 출판사죠?
다른 지역의 출판사야
계약이 거의 다 체결됐어
초판이
8천 부 정도야
8천 부라고요?
[흡연 금지]
걔가요?
출판사가 미친 거 아니에요?
네가 인정 못 하겠으면
너도 출판사 가서 책을 쓰던가
사오 선생
우린 다 글을 쓰는 사람인데
결국 능력이 어떤지는
꺼내봐야 아는 거야
왔어?
회의는 어땠어?
별로야
축하해
나한테 하는 말이야?
뭘 축하한다는 거야?
출판할 책이 있다면서
그건 의향일 뿐
아직 정확한 건 몰라
출판사에서
어떻게 널 안 거래?
내 동창이
출판사에서 편집자로 일하거든
나한테
무슨 일을 하냐고 묻길래
그 원고를
걔한테 보내줬지
생각도 못 했는데
보자마자 마음에 들었나 봐
그런 주제인데
초판이 8천 부나 된다며
그래
걱정되긴 해
이 주제는 인기가 없고
관심 있는 사람이 적어
괜찮아
넌 아내가 있잖아
이게 내 아내랑 무슨 상관이야?
운하를 주제로 한 책이니
정부에서 구매해 나눠주면 되는 거잖아
얼마를 찍든 다 팔릴 거야
8천 부도 적을 수 있어
어차피 내 돈 쓰는 게 아니잖아
잘 들어
내 아내는 내 일에 신경도 안 써
신경 쓰기도 귀찮대
신경 쓸 필요 없지
아랫사람한테 눈치만 주면
알아서 잘 처리하겠지
이 구청장이
높은 자리는 아니지만
중요한 시기에 도움은 돼요
예를 들어
이번 특별 보조금처럼 말이에요
사오빙이
빙빙 돌리지 말고 말해
프로젝트 보조금이 내 아내랑 무슨 상관이야?
관계가 있는지 없는지는
네가 더 잘 알겠지
아니
내가 뭘 안다고 그래
똑바로 말해
저기요
내 아내랑
살려주세요
- 살려주기는 무슨
- 사람을 때린다고요
똑바로 말해
똑바로 말하라고
뭐 하자는 거야?
무슨 일이야?
무슨 말을 이딴 식으로 해?
이거 놔
말해
프로그램 보조금에
내 아내가 손을 썼다는 거야?
그건 네 스스로 잘 알겠지
잘 들어
맨날 점잖은 척하지 마
너희 두 사람을 신고 안 하게 조심해
권력으로 사리사욕을 채우고
동료를 탄압하네
관장님, 저 인간이...
거기 서
거기 서라고
이리 오게
쟤가 무슨 말 하는지 알아요?
지식인이 되어서
여기서 싸우고 있어
창피하지도 않아?
제보한다는 거 못 들으셨어요?
무슨 신고를 한다고 그래
앉아
진정해
자
상대하지도 마
화 풀어
대체 뭐 하는 인간이야?
[하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다]
조금만 마셔
과음하면 간 안 좋아져
술을 마시면 간이 상하고
안 마시면 마음이 상하네
프로젝트 보조금일 뿐인데
그 돈 때문에 이럴 필요 있어?
돈의 문제가 아니라
존엄의 문제야
당신한테 말해도 당신은 몰라
다 글 쓰는 직업인데
왜 그 인간이 프로젝트 보조금을 받는 거야?
다 아내 덕 아니겠어?
구청장이잖아
한 지역의 장이잖아
감히 권력과 가족으로
사리사욕을 채워?
천벌이 두렵지도 않아?
아무 말이나 막 하고 있어
말 좀 신중하게 해
그 인간들도 말조심 안 하는데
내가 왜 말을 신중하게 해야 하는데?
내가 쑤샤오메이를 위해
얼마나 심혈을 기울였는지 알아?
도서관만 몇 번 갔는지 아냐고
내가 듣기 싫은 소리해도
공로가 없어도
고생한 건 알아줄 수 있잖아
그래
아파
아픈지 알면 그만 말해
별일도 아니잖아
이게 별일 아니라고?
이게 별일이 아니야?
그럼 뭐가 별일인데?
사리사욕을 채우고
교묘하게 뺏었는데
말도 하지 말라고?
걔네 때문에 화나 죽겠어
아버지
좀 조용히 하면 안 돼요?
어른이 말하는데 감히 껴들어?
조용히 해
그만해
무슨 애한테 소리를 질러?
잘못한 것도 없는데 말이야
명문 대학 졸업한 인간이
마음씨는 바늘같이 작네
내 마음이 뭐?
내 마음이 어떻다고?
뭐라 하지도 못해?
그만해
뭘 그만해?
엄마
위링
엄마한테 손대지 마요
또 술 먹고 술주정 부리면
직장에 가서 가정 폭력으로
고발할 거예요
싱츠
아빠한테 소리 지르지 마
엄마 괜찮아
괜찮아
움직일 수 있어요?
[야식]
형
라오얼
자, 앉아
웨얼
컵 하나 더 줘요
네
마시라고?
무조건 마셔야지
자
난 안 마실래
요 며칠 간이 아파
무슨 간이 아파
그래봤단 지방간이겠지
간경화는 아닐 거 아니야
왜 그래?
지금 나약해진 거야?
그 누구야
리옌 씨 말이야?
리옌 씨한테
내가 마시라 했다고 해
왜?
알, 알았어
그게
돈은 들어왔어?
그럼 어떡해?
이틀 뒤면
기름값도 못 내는 거 아니야?
건배
우렁이 볶음 먹을래?
우렁이
우렁이 하나 주세요
네, 금방 드릴게요
맵게 해주세요
괜찮지?
괜찮지
응, 괜찮아
많이 따라
왔어?
또 술 마셨어?
길 가다가
라오얼 만나서
술 한잔했어
먼저 잘게
아들아
저우제룬이라는 사람 아니?
알아요
요즘 아주 유명해
온 거리에 저우제룬 노래만 나온다
노래 가사가 좋더라
뭐였더라
"엄마 말씀을 잘 들어" 였나
나가서 좀
노래 좀 배워서
엄마 말 좀 들어
알았어요
아빠도 들으세요
엄마 말씀을 듣고
술 좀 줄이세요
이게 뭐야?
이게 뭐냐고
이 나쁜 자식이
이 자식아
뭐 하는 거야?
머리에 피도 안 마른 게
아들한테 누명 씌우지 마
당신 거야
당신 주머니에서 나왔다고
아니야
난 이런 데에 쓴 적 없어
나한테 누명 씌우지 마
내가 누명을 씌웠다는 거야?
당신 것이 아니면 내 것이겠지
아들이 증명해 줄 거야
아빠 꺼요
셰톈청
뭐 하는 거야?
엄마
밖에 뭘 하고 다니는 거야?
뭐 하고 다녀?
때리지 마세요
나가
똑바로 말해
똑바로 말 안 해?
먹고 살기도 힘들어 죽겠는데
말해
누구야?
꼬집지 마
말하라고
아니야
대체 누구야?
아니라고
감히 나를 속여?
가만 안 둬
말해
살살해
괜찮아
뺨 맞은 거야
그 정도는 아니야
아이스팩 대고 있어야 금방 빠져
얼굴이 왜 그래?
아버지한테 대들다가
맞았어
자, 네가 해
또 어머니께 손찌검하신 거야?
엄마는 허리를 다쳤어
시퍼레졌는데
내일 걸을 수 있을지도 모르겠어
가끔 정말 생각만 하면...
그렇게 말하지 마
아무리 그래도 네 아버지잖아
그만 해
이런 부분에선
우리 아버지가 모범이긴 하네
들어봐
맞는 모습을 봐봐
매일 맞기만 하셔
이런 날은 언제쯤 끝이 날까
오늘 못 견디겠으면
내일을 생각하면서
몇 년만
우리 다 버티자
연봉이 백만 위안이 되고
언젠간
새집을 사서
부모님이랑 같이 모여
마작도 하고
아이 얘기도 하는 거지
그때 가장 큰 고민거리는
돈 버는 게 아니라
부모님이 무료하셔서
우리에게
결혼하라고 하는 거지
이런 날을 생각해 봐
잘 들어
쓰이는 그런 말 못 들을 거야
무조건 일찍 결혼하겠지
왜?
예쁘고 똑똑하고
철도 들었잖아
또 좋은 대학을 갈 거야
내가 졸업하기도 전에
누군가의 눈에 들겠지
우리 부모님도 이랬어
우리 엄마는
희곡 학교를 졸업하고
청의를 배웠어
첫 무대에 올랐을 때
아빠가 첫눈에 반했지
처음에는 아빠한테 눈길도 안 줬는데
결과는
첫 데이트 때
아빠가 엄마한테 밥을 해줬고
그대로 반했지
여보세요
린린
그 드라마 봤어
정말 잘 찍었더라
괜찮았어?
괜찮은 게 아니라
너무 좋았어
드라마가 아니라
영화 같았어
네가 전에 말했던 씬도
내가 해봐도 될까?
당연히 되지
그럼 얼른 연락해 줘
내일 촬영 마치고
바로 베이징으로 갈게
아니, 남편이 동의했어?
이렇게 좋은 감독님이신데
어떻게 해서든 도전해 봐야지
안 그래?
알았어, 그럼 여쭤볼게
알았어
그럼 연락 기다릴게
류씨 집안은 말이야
아빠, 오셨어요?
아빠
술을 마셨나?
조금 마셨어요
누구랑?
혼자 마셨어요
그
들어갈게요
즈메이가 안 오는 것도 아니잖아
아버지
그 여자는
일 년에 며칠 안 오는데
안 돌아오는 거랑 뭐가 달라요?
그래도 이 집안에 공헌했잖아
이게 공헌이에요?
즈메이가 해야 할 공헌은
집안에 신경 써야 하는 거 아니에요?
하이쿼에게 관심 가져야 하는 거잖아요
벌써 고등학교 3학년이에요
뭘 멍하니 있어?
얼른 공부하러 가
넌 얼른 씻으러 가
정말 속인 게 아니라니까
내가 진짜
쑨 절뚝이한테 돈 받아 올게
그 인간이 뻔뻔하게 돈을 주지도 않고
물건 챙겨준다고
다 내 주머니에 넣었는데
나중에 다시 다 돌려줄 때
너무 작아서 빠뜨렸나 봐
화내지 마
알았지?
그 돈은
평생 못 받는 거지?
그...
그건 아니야
무조건 받아낼 거야
무슨 방법이라도 있어?
월말 전에 돈을 안 갚으면
싸우러 갈 거야
이상한 생각하지 마
돈 때문에
일내면 안 돼
당신한테 무슨 일이 생기면
나랑 왕허는 어떡하라고?
알았어?
걱정하지 마
걱정 안 해도 돼
그런 불법적인 일은 안 할 거야
방금
내가 때려서 이렇게 된 거야?
아니겠어?
구음백골장을 배운 적 있어?
때리고 꼬집고 베었잖아
마음이 급하니까 그랬지
몇 달 내내 수입도 없고
몇 집의 배당금도 아직 못 줬어
미안해서 만나지도 못해
말해 봐
우리 일이라면
손해를 봐도
괜찮아
그래봤자
돈을 아끼면 되는 거잖아
어떻게든 살면 되는데
이웃들한테는 미안해 죽겠어
다른 집은 그렇다 쳐도
마 할머니의 조건은...
나도 미안한 마음뿐이야
정말 미안해
그 쑨 절뚝이를 원망해야지
벤츠 타고 나이트클럽에 가서
하룻밤에 수천 위안을 쓰는데
남의 돈은 안 갚아?
대체 뭐 하는 인간이야?
네가 똑똑하다고 칠게
어떻게 왔어?
아까 너 집에서 나오는 거 봤는데
기분이 안 좋아 보이길래
네가 사고 칠까 봐
여기까지 따라왔어
내가 무슨 사고를 친다고 그래
가자
뭐 해?